所以，从最小的
初创公司到世界上最大的企业，所有企业都
包含五个基本部分。如果
你想创业，或者
正在面试你的第一份工作，或者
正在面试你的第一次重大
晋升，理解这一点就如同
拥有了超能力，它既令人兴奋又充满乐趣。世界知名的商业专家、企业家和畅销书作家乔什·考夫曼（Josh Kaufman）以其在提升商业效率和快速技能获取方面的实用方法而闻名。这是所有商业计划的基础，无论过去还是将来。第一步是
价值创造，找到那些重要的
未被满足的需求，然后专注于满足
这些需求。这个问题是否足够让
你愿意花钱去解决？如何
判断
你的想法是否有足够大的市场？最简单、最好的方法
是第二步：营销。
人类有五种驱动力：
获取驱动力、建立联系驱动力、学习驱动力、感受驱动力
和防御驱动力。你抓住的驱动力越多，你的
商业
产品就越有吸引力。那么第三步是什么呢？
每个企业的第三部分是什么？
第四部分尤其
重要，而第五部分是
很多人感到棘手的地方，但
我会在这里帮助你。第五部分
是乔什·考夫曼的“叙事”。 市面上都在说，
你需要投入10000个小时才能学会
任何东西。但你说实际上
关键在于20个小时，或者每天40分钟，持续
一个月左右。那我该怎么做呢？
最好的方法就是从……开始。这就是秘诀。
恭喜Dio团队，我们取得了一些
进展。63%的
定期收听我们播客的听众没有订阅，
比之前的
69%有所下降。我们的目标是50%。所以，如果你
喜欢我们发布的任何视频，或者
喜欢这个频道，能不能帮我个
忙，点击订阅按钮？
这对频道的帮助远超你的想象。
正如
你所看到的，频道越壮大，我们邀请的嘉宾也就越多。
谢谢，祝你收听愉快。
[音乐]
Josh，你为什么写了一本
叫《个人MBA》的书？这是一本世界
级的商业书籍，目前销量已接近
百万册，是
该领域的标志性著作。但你为什么会
觉得有必要写这本书呢？
因为我从它的厚度就能看出来。
你花了很长时间才
写完这本书，确实如此，所以你肯定有某种非常强烈的个人动机。嗯，有
几个原因，比如好奇心
和毅力，还有我在解决自己的
问题。事情是这样的，
我毕业后直接去了
一家大公司工作，和
很多
刚从排名前15的商
学院毕业的人一起工作。我本科毕业就直接找到了这份工作，当时我对自己的工作
一无所知，
我真的很想学习，比如
我们到底在做什么，什么是
商业，它是如何
运作的，哪些知识重要，哪些
知识不重要。所以
我尝试通过“
个人MBA”项目来解决这个问题。这个
项目启动的原因之一是，
我想到有
一位商
学院教授在20世纪50年代写过一本书，我
需要
找到这本书并阅读它，
这样我就能理解基本原理，理解
我们
所有人正在做的事情的本质。
我在这里找啊找，读啊读啊读，就是
找不到。后来，
我几乎花了
几个月的时间，一页一页地阅读，
试图
弄明白企业是什么，
企业是如何运作的。在某个
时刻，我意识到这对我来说很重要，
世界上应该存在某种东西，但不知为何它
并不存在。我觉得我
应该成为创造它的人。于是，我的
个人MBA项目就
从本科
毕业后的一个疯狂的副业，变成了我的
第二份全职
工作——阅读、研究，试图弄清楚
企业的关键要素是什么，
企业是如何运作的，它们是如何运作的。
然后，我决定把这些整理成
其他人也能阅读并从中
受益的内容。什么是MBA？
工商管理硕士？这是一个
非常重要的学位，实际上是
经济上最成功的
学位之一。在过去的
几十年里，
全球商业硕士项目的增长呈
爆炸式增长。 更糟糕的是，当
成年人决定对
商业感兴趣时，他们做的第一件事就是
去谷歌或亚马逊搜索“
MBA”，然后开始
寻找商学院的研究生
项目。我认为这是个错误。
人们想学习商业是有原因的，
人们觉得这方面的
知识很有用也是有原因的。我不
认为学术界一定是学习商业的
起点。我认为，
通过理解
关于商业的本质和运作方式的最重要概念，并将
它们运用到日常生活、现有职业、甚至
创业中，你可以自学大量的商业知识和技能。
一些非常简单
直接的想法就能产生巨大的影响。
因此，我写《彭巴》这本书的目标是向一个对商业
一无所知、没有经验的人解释商业，
从零开始，
解释企业的各个组成部分、它们的
运作方式以及它们之间的
相互关系。这样，你就可以
运用这些知识做好你的工作，
无论你做什么。 在你的
人生或职业生涯中，当你提到“做好
工作”时，我们谈论的是一种
结果。你认为
如果有人刚刚点击进入这个
对话，并且知道我们将
讨论这个话题以及
其他
内容，那么
如果他们能够获取你
在《
个人MBA》这本书中以及通过聆听
这段对话所提供的信息，你认为他们最终会取得怎样的成果？当然，
多年来，《个人MBA》的很多读者，尤其是那些刚刚
开始职业生涯的专业人士，都处于职业
生涯的起步阶段。
我无法告诉你
我听过多少次这样的故事：有人正在
面试我的第一份
工作，或者正在面试我的第一次
重大晋升。实际上，我有一个
朋友
几个月前也处于这种情况。她说：“我是一名
技能娴熟的专业人士，工作了
一段时间，
现在有一个晋升管理层的机会。
面试的一部分内容就是
问我：‘我如何……’”
她想改进我们所在的行业，她说：“
我受过工程师的训练，
对这些商业
方面的东西一窍不通。” 所以，要
理解什么是企业、
企业做什么、
每个企业都包含哪些主要部分以及
这些流程如何
相互关联，有一个非常简单的方法。
掌握了这些知识，你就能深入、根本地
理解任何现有企业。
这样，你
就能把一个复杂的组织
分解成非常
简单、直接、易于
理解的部分。然后，你可以运用这些
知识提出一系列非常有用的
问题：这家企业是如何创造
价值的？他们是如何吸引那些
可能需要他们提供的产品或服务的人的？
他们是如何
说服人们掏出钱包、
支票簿或信用卡来
付款的？这家企业是如何
向付费客户兑现承诺的价值的？这家企业是否在
盈利？他们的
支出情况如何？收入是否
大于支出？
如果不是，那就存在问题。更
重要的是，这些收入是否足够？是否足以
弥补投入的所有时间和精力？
这是企业主和员工投入到
企业中的
有价值的东西，也是财务的本质。
因此，以
这种系统化的方式理解商业是一种超能力，
它能让你审视我们
周围世界中正在发生的一切商业活动，
帮助你理解它们。如果你想
创办一家企业，这便是
所有商业计划的基础，无论过去还是
将来。因为这些组成部分
都是普遍的、必要的和根本的。
你必须回答这些问题。所以，
有了这样的框架，就像我
之前提到的我的朋友一样，她的
面试准备非常简单。
我们进行了15分钟的谈话，讨论了面试中
可能涉及的内容。她
回去后就做了准备，
第二天就去面试了，结果她
拿到了这份工作。对
商业有深刻的理解，即使是对那些刚刚
开始了解这些事情的年轻或初级员工来说，也能带来很多好处。
能够提出这些问题，能够
知道什么是重要的，什么是不重要的，
并像企业主或经营者那样思考，这正是企业
主、
经营者、高管和经理们在
寻找人才时所需要的。
招聘人员或
创办公司，所以你越
了解这一切的运作机制，
你的机会就越多。
我认为这是一项
每个人都应该掌握
并熟练运用的技能。
我认为，从你提到的关于
攻读
MBA的意愿日益增长的统计数据来看，大多数人都会
同意这是真的，因为这
反映了市场需求。
你说越来越多的人
去大学学习
商科
课程，他们是不是被骗了？
想想他们所承诺的，即使从
你刚才描述的角度来看，他们也被
推销了一些东西。那么，这些
机构真的能提供他们所承诺的价值吗？也就是说，他们承诺
如果我去大学读商科学位，就能拥有更好的职业，赚更多的钱。这些承诺真的
实现了吗？答案是：这取决于
你对自己和
人生的期望。大约三分之二的
商学院毕业生…… 嗯，有些人会选择
管理咨询或
投资
银行，而
绝大多数人最终都会进入
大型企业工作。所以，如果你
想过上那样的生活，那么
商学院的承诺通常都能实现。但是，商
学院的课程本质上是在为你
购买一次非常昂贵的
面试机会，让你有机会进入一家
公司、一个企业或一个行业，而面试
是进入这些行业的主要途径。
这次面试的代价可能非常非常
高昂。
我们现在讨论的排名前十的商学院，
两年的课程收费在24万到25万美元之间，
这是一笔
巨款，而且通常是通过
贷款来支付的。所以，如果你没有
公司愿意赞助你完成学业
并支付学费，那么
大多数商学院的学位都是
通过贷款来支付的，
无论
你是否喜欢你的职业，
无论你毕业时的经济状况如何，这些债务都将伴随你。
最后你找到了一份工作，
这意味着你承担了巨大的
责任，巨大的义务，花费大量
金钱，借贷大量资金，
最终结果却非常不确定。那么，
获得MBA学位
与长期职业成功之间是否存在任何关联呢？嗯，这很
有意思，
很多人都问过这个问题，而答案总是否定的。
我最喜欢的两项研究是
斯坦福大学的杰弗里·费弗和克里斯蒂娜·方在
2000年代初进行的。当时商学院
教授们做了一项研究，探讨商
学院课程是否有效。如果有效，
人们会预期看到更多成功的
企业高管和专业
人士拥有商学院学位。但
他们的研究结果表明，没有，这
完全没有区别。我最
喜欢的一句话是
杰弗里·费弗说的，他说，如果你
足够优秀能够被录取，你就
足够优秀能够取得成功。
无论如何，这只是一个资格认证体系，一种
预选。但真正让
商业发生改变的是那些拥有
技能和能力的人。
好奇心和行动力，并非仅仅因为
你名字后面多了三个字母就能拥有。有
很多听众都想创业，
他们现在可能在
公司上班，心里
想着“哎呀，我有个想法，真想试试”，
但总有什么东西阻碍着
他们。从你的书中，我发现阻碍
人们创业的第一件事往往是他们认为
商业很复杂。嗯，
根据你所学到的一切
以及你收到的所有反馈，
你是否认同“商业很复杂”这种观点？
或者说，
你认为对于一个有想法的普通人来说，从朝九晚五到
月入一万美元，经营
自己的事业，有多难？你觉得
这对大多数人来说是可以实现的吗？我
认为对大多数人来说是可以实现的。是的，
我认为
商业的复杂之处在于它涉及
很多方面，而不仅仅是……
你需要
理解的一点是，它们之间存在相互关联。从本质上讲，这并不复杂，
最重要的理念、
原则、要做的事情以及需要
理解的内容，其实并不难。
嗯，我认为
在商业领域，
人们往往出于某种地位相关的考量，喜欢给人一种高大上、
复杂精深的感觉。有时，他们会通过
把
事情说得好像很庞大、很困难或很
复杂来彰显自己的地位或老练。但我认为，从根本上来说，
商业并非如此。
我们处理的大部分概念都是常识
和简单的
算术。
因此，我们确实需要应对
世界的复杂性，因为正如我们
之前讨论的，每个企业都
包含五个主要的相互关联的部分，
我们需要了解它们是如何运作的。
企业是由人为了
他人的利益而创建的，因此我们需要
了解人类心理，包括我们自身的
心理以及与
我们互动的人的心理，这些人可能是
客户、员工、
承包商，或者我们世界中的其他人。
此外，
了解世界如何运作、系统和流程，以及事物之间如何相互作用，也非常重要。 但
再次强调，是复杂而非繁琐。我
认为对于
想要
创业的人来说，很多事情最终都归结为
回答那些根本
问题：你将如何创造
世界上其他人
想要或需要的价值？好的，那么我们开始吧。
通常，当我做这些播客时，我会
尝试引导大家了解创业历程，
弄清楚从哪里开始。但这将是
我第一次
问大家，如果我
脑子里已经有了想法，或者我已经有了想法，准备大干一场，比如，
我想
开一家卖
蜡烛的公司，好吧，我相信我能做出
香味绝佳的蜡烛。那么，当我
设计我的业务、构思
我的业务、构思
商业计划时，我需要考虑的第一个杠杆或原则是什么？创业历程的
第一步是什么？是的，
第一步是价值创造。
在这个例子中，蜡烛
就是价值创造的体现。 这就需要时间来
构建了。
接下来的问题
是，人们为什么买蜡烛？
他们在寻找什么？当有人
出门说“我
现在真想要一支蜡烛”时，他们想要什么？
他们需要什么？他们在
寻找什么？他们想要
香味宜人，没错，完美！他们想要
外观精美，是的，他们希望
物有所值，所以他们希望价格
便宜。他们想要持久耐用，我
想是的，
持久耐用。所以，这是一个
非常有趣的现象。很多
价值创造都归结于在
不同优先事项之间进行权衡。
完美的产品或完美的
服务应该满足顾客的所有需求，
而且是免费的。因此，
早期价值创造
过程就像是：我们已经确定了
一些领域，比如人们
正在寻找什么，人们
想要什么。你能详细了解一下这些方面吗？
例如，什么样的
蜡烛套装才算好？什么样的
蜡烛才能更持久耐用？什么样的
生产成本相对
较低？所有这些因素都至关重要。
而大多数成功的企业都具备这些条件。 选择一
两件事作为重点，
然后把目标调到最高，比如
9、10、11。举个例子，你或许能用
一些复杂的
化学制造工艺做出香味最好、最持久的蜡烛，嗯，
这可能非常昂贵，
所以蜡烛的价格可能会
比你预期的要高。
或者，你也可以
反其道而行之，制造最
便宜、最普及的蜡烛，
然后专注于分销
环节，让蜡烛出现在更多
地方。嗯，这是
我职业生涯早期就学会的技能。我曾在
一家名为宝洁的大型消费品制造
公司工作，顺便说一句，他们几乎什么都
生产。如果有人
不知道宝洁是什么，那我告诉你，
在
这个房间里，宝洁可能就生产了十种东西，对，
牙膏、洗衣液等等。
我在家居用品
部门工作，我学到的其中一点是，
时不时地，你会……
你会在《华尔街
日报》、《纽约时报》之类的媒体上读到，
消费品研究人员为了
弄清楚人们如何使用
纸巾之类的东西，会不遗余力地进行各种研究。我有幸成为其中
一员
几年，那段经历非常
奇妙。我观察过很多人
打扫
厨房，这其中蕴含着
价值创造的
心理学和
人类学原理，需要你
睁大眼睛走进社会，观察
人们的行为，提出问题，留意那些
他们可能都没注意到的细微之处。
如果你进行更正式的
研究，就可以开始询问人们在不同
选项之间做出明确的权衡。比如，如果一款
蜡烛燃烧时间长，另一款蜡烛
香味浓郁，
你会选择哪一款？通过与购买蜡烛的人交谈，你可以
开始探索
该类别中可能的解决方案。
因为你不想随便问
街上的陌生人，你想
和那些真正会
购买
你所创造产品的人交谈。
通过观察和…… 通过
提问，开始了解那些
做出
购买决定的人是如何做的。 实际上，决策者需要
筛选选项，最终
做出决定。在这个过程中，你会发现
一些看似微不足道却能产生
巨大影响的小细节，也正是
创新的契机。
没错，但人们往往不知道自己
想要什么，所以你必须小心。
如果你就蜡烛做个调查，人们
可能会告诉你一些信息，但他们最终可能还是会
买。你知道，
我们自认为想要的东西
和我们实际花钱的方式之间存在着一种脱节。这可能会
导致人们……你知道，因为我正在参加《龙之
街》（Dragon's Street）节目，
目前拍摄已经过半，拍了
50张照片。
我在《龙之街》（类似于美国的《创智赢家》）节目中听到最多的一句话
就是：“我有个
想法，我的朋友和妈妈
都说很棒，他们
肯定会买一个，这就是我的想法。”
而我却说：“这根本说明不了什么，一点意义都没有。”
很多
人为了追求某个想法而放弃
事业，花费数年时间去追求
他们最好的七个朋友和
妈妈都说好的东西。 他们会买，然后
你知道，他们会把它送给
朋友和妈妈，朋友
和妈妈用了之后都说喜欢。
是的，解决这个问题的最好办法就是
提前预购，让人们为
这个想法掏钱。嗯，我的意思是，
这就是 Kickstarter 的起源之一。
这里有一个想法，这里有一个概念，
这里有你将得到的东西。
请输入您的信用卡信息，
因为这就是举手、掏钱包、
支票簿、信用卡，
然后说“好的，我要一个”的行为。这就是
你期待的信号。这
可以是
Kickstarter 消费者端的购买意向书，也可以是
中
大型公司端的意向书。比如，“如果你开发
这个软件系统，我们将以
X 价格签订为期 X 年的合作协议”。
所以，找到这个购买信号
非常重要。回到
你之前提到的，要
注意那些微妙的
事情——人们的行为
比言语更能说明问题。所以，如果
人们的言行之间存在冲突，
人们总是
专注于他们正在做的事情。
我最喜欢的一个故事来自
宝洁公司的消费者研究部门。
一天下午，一位研究员到一位女士家，
观察她洗衣服。那时还是洗衣粉的
时代，
你知道，就是那种
一盒洗衣粉，一个勺子，把洗衣粉放进去。
那位女士打开
洗衣机，站在那里大概15到
20秒，什么也没做，就
等着，研究员就看着。过了一会儿，她问：“
你在干什么？”她说：“
哦，我在等洗衣机注满水。”研究员问：“
你为什么要等？”研究员解释说：“
如果洗衣机底部没有水，
洗衣粉就无法
充分溶解，所以你得等
洗衣机注满水，然后再把洗衣粉
放进去，搅动一下，让它在
底部充分混合。”
用手将洗涤剂倒入盆中，使其完全溶解，
然后放入衣物。
研究人员将这一发现带回了
研究部门，
所有的化学家都觉得这很
愚蠢，他们有科学依据和数据证明，
我们的洗涤剂会
完全溶解，这不是
问题。而消费者研究人员则认为，
这是一种心理需求，
人们需要一些安全感，而我们该如何满足这种需求呢？
答案就是
液体洗衣液的发明，
如今它已成为一个年产值数十亿美元的
产品类别。它的诞生并非
源于生理需求，而是源于
未被满足的心理
需求。我非常喜欢这个说法，因为我
记得小时候看着
奶奶洗衣服，她也出于
同样的
原因这样做。有时候，正是这些细微之处促成了改变。
例如，回到我们的
蜡烛项目，
我在PNG工作时，纯属巧合地参与了一项
气味研究，研究的是清洁产品的气味。 这里面有
很多心理学和
科学的因素。
例如，气味的差异就体现在很多方面。当你
打开一瓶东西的瓶盖闻一闻时，它的味道和你把
清洁剂
倒进桶里用水稀释后拖地时闻到的味道是不一样的。
这些因素都会产生巨大的
影响，比如产品的
使用方式。就蜡烛而言，
人们非常
关注
蜡烛
燃烧时的气味和
不
燃烧时的气味。还有一类
蜡烛购买者会
根据所谓的“冷香”来购买蜡烛，也就是蜡烛放在
桌子中央，不
燃烧、不做任何反应时散发出的香味。这些都是一些
小细节。
如果你足够细心，关注
人们说的或
没说的那些微妙之处，你就能发现那些非常
重要的未被满足的需求，然后专注
于满足这些需求。这就是成功的秘诀。 某个
产品或优惠活动
之所以如此吸引人，是
因为……我们都经历过
你刚才提到的洗衣粉，
那完全就是我的经历。我当时年纪
太小，还不会摆弄
洗衣机，但只要有
机会，比如我父母不在家的时候，我就会把
洗衣粉倒进小托盘里，
然后用
手指搅动，再从上面的水槽里接些水倒进去，
试图
用手指把洗衣粉溶解掉。我当时也这么做，
就像你刚才说的，
我们都带着
类似的心理偏见，
所以如果我们假设自己能真正
理解别人的行为，
当我们成为别人时，当
我们拥有同样的
心理时，假设我们能猜到别人的行为，那就
太愚蠢了，因为我们谁也
猜不到你刚才
说的关于洗衣粉的事，
我们谁也坐在
会议室里想不出答案，我们必须
走到现实世界，就像
苍蝇一样观察周围的人。 与其盯着墙看，不如从宏观的角度
审视我们人类的行为，从而发现机会。
我一直在想，现在
很多人可能都有
创业想法，
或者正在构思创业点子，但
客观地观察世界，
看看人们如何
做事以及为什么这样做，这其中蕴藏着巨大的机会。
我一直在思考，
如果你想构思一个
新的商业点子，是应该坐下来，拿
张纸，把
你生活中遇到的问题都画出来，还是应该
开始更加
关注你的日常生活，然后
在日记里做笔记？或者还有
其他方法可以找到灵感？当然，可以从这里开始。
然后，睁大眼睛走向世界，
寻找问题、
烦恼、摩擦，以及那些有点烦人
或不够理想的事情。
我的意思是，我认为这是一个更普遍的
问题：
人类并不缺乏需要
解决的问题，而是有无数
的机会可以创造。 让某人的生活更
愉快、更
安全、更
有趣、更有乐趣，所以
我认为，
走出去，与他人一起
体验世界，以一种
你从未注意到的方式去观察，就能发现很多奇妙之处。
比如，你会发现，有些事情的摩擦力可能比原本更大一些。我的
意思是，这有点
像亚马逊Prime的起源：
我们如何才能让
人们只需点击一个按钮，就能
在24到48小时内收到神奇的送货上门服务？
我们如何才能让这种购物体验更
有趣、更独特、更
吸引人？这就是
过去20年来
消费品包装设计取得
长足进步的原因。如果你能吸引
人们的注意力，并在他们购物时给他们带来
一些愉悦的体验，那是一件
好事，它能促进
大量产品的销售。这是
你必须做的。 从一开始就做好计划，这真的非常重要。
这很有意思，因为
我刚才也在想，就像你刚才说的，
我其实一直在想，有没有什么烦心事
或者挫败感是我一直以来都默默忍受的，我甚至觉得这就是
世界的运行方式，事情就是这样。突然，我想到一个跟我们自身经历
非常贴近的例子。
我们做这个
播客已经很久了，两
三年了，每次
开始之前，
Jack都会走进来，对
嘉宾说：“请不要敲桌子，
因为敲桌子的声音会
传到
麦克风里。” 我们已经说了好几年了，但
还没找到解决办法。
所以，如果有人知道，
我想问问，
如果这房间里有企业家的话，他们会怎么做？
我们会
自己做一个麦克风，我们会
解决这个问题。我们
或许能解决，但我们总是
觉得别人会解决。
这就是世事，我
说这话是因为我们本来可以
解决这个问题的。我们一直很忙，但我们本来可以
做一个带新支架的麦克风，这样就能把
麦克风悬挂起来，防止震动传递。
但我这么说是因为
每个人生活中都会遇到这些令人
沮丧的事情，他们只能默默忍受，然后指望
别人来
解决，或者觉得这就是
世事。是
啊，抱歉，杰克，我们听不到你说话。
杰克在角落里为自己辩解。
当然，是啊，
SM7 BS 的确很难搞定。但是，
有一家叫 Reot 的公司
生产一些非常棒的通用麦克风
防震架适配器。我
觉得我们应该……我觉得我们应该做，
而且应该卖出去。
我们待会儿开会讨论一下。
你要去拿吗？当然。
你要去拿吗？哦，就在
那儿。好吧，
不，我当时在想，天哪，我们为什么不自己
做一个呢？好吧，所以杰克试着做了
这个装置。哦，酷，
我猜…… 把麦克风挂起来，
减少震动，好的，
但是我们试过了，没用。
现在我们忙着
解决其他很多问题，所以这件事
优先级比较低。举个
例子，
现在听这段话的每个人每天都会遇到一些令人
沮丧的事情，他们会观察到一些
可以改进的地方，当然，他们会想“我
希望其他人能想到办法”。是的，这就是那些能赚到数
百万美元的企业家。
企业家
和非企业家的区别在于，
企业家会说“我要
解决这个问题”，
然后结果取决于想法。
例如，像这样的制造业想法，
这就涉及到
不同类型的
企业了，无论你是在
开发产品还是提供服务，
或者某种共享资源
会员制。我
在个人MBA课程中谈到了12种不同的价值形式。
所以，想法的实现
实际上取决于你最终要以什么形式
呈现它。
但很多时候，
早期阶段…… 制作原型，寻找
可能从中受益的人，
获取他们的意见、建议
和视角，这能让你获得
所需的信息，从而决定是继续沿着
这条路走下去，还是会发现，虽然
这可能
是一个非常好的想法，
但由于某种原因，它无法成为一个可行的
商业模式。因此，
创业的早期阶段非常注重于以下几个方面：
这是什么？它如何运作？我们能否将
其详细勾勒出来，以便了解
接下来需要回答哪些问题，
从而确定
关键假设是什么？我们能否满足这些
关键假设，从而打造一个可行的
商业模式？如果可以，那就继续下一个；
如果不行，那就放弃它，继续下一个。
所以，当我们思考
这个麦克风挑战时，
我们做出的一个关键假设
是：这个问题是可以解决的。当然，前提是
存在某种方法可以隔离麦克风，使其免受
桌子振动的影响，因为振动会
向上传播。我看到这个非常
巧妙的装置，实际上我们在
这里使用了橡胶。是的，假设如果我们……
用橡胶把它悬挂起来。我
猜这是杰克的发明。我
猜这是你的还是别人的？是
你的发明吗？是的，这
主意不错。嗯，这是
我们做的一个假设。
我猜它失败了。失败了。是的，
我想。好的，好的。
所以这些就是
你说的假设。是的。
而且，在这个具体的
例子里，它能满足
这个特定麦克风的需求。
所以，例如，你或许可以通过
更换一个
具有不同
选项的麦克风，以非常直接的方式解决这个问题。很多时候，这
取决于你所
面临的限制。这是
探索如何为最终消费者创造价值的早期阶段。
这是一个充满
失败的迭代实验
过程。是的，每个人都必须经历这个过程。
我认为强调这一点很重要，
因为通常情况下，
人们会尝试第一次就成功。
我知道我们一直在尝试，我们
尝试了很多次，但为了方便
讨论，我们假设他们会尝试
第一次就成功。 如果他们努力，
他们就会承认，嗯哼，是的，当情况确实如此的时候。
很多时候，这取决于
这个问题有多大，有多紧迫，有
多少人需要类似的东西。
所以，这就涉及到
标准的
供求关系之类的经济
考量了。这是只有
你一个人有的需求，还是
很多人都有的需求？
这种需求有多大？
例如，知名播客愿意
花几千美元来解决这个问题吗？还是说，
这只是影响一小
部分人，价值不够高，不值得
费心费力去研究或投入
大量时间和精力去
寻找解决方案？我们如何才能
知道
你的想法是否有足够大的市场？这就是你要
和人们交流的地方。
这就是价值
创造和市场营销往往交汇的地方。
所以，你能否找到
世界上那些和你有着非常
相似的问题的人，
他们正在思考一系列类似的问题，
试图找到答案？
你能找到的这类人群越多，
需求就越迫切，
嗯，这是你在
寻找可行市场时首先要考虑的。他们告诉
我他们想要，我就去和他们
交谈，他们都告诉我
他们想要，但这还不够，对吧？
让他们预购，这是
第二步。好的，所以问题不在于
你是否想要，而在于这个
问题是否足够严重，值得你花钱来
解决。嗯，有个叫盖伊·德斯克·泰默（Guy Desk
Trainer）的人，他是
Intercom的创始人，他有一句我很喜欢的话：
给我看看一张刷​​卡消费的信用卡，
我才会承认这个问题是
真实存在的。所以你真正要寻找的是：
人们是否真的需要它？这个问题是否足够
重要？人们是否愿意
花钱来解决这个特定需求？如果答案是肯定的，那
是一个非常好的迹象，说明你走对了
路。好的，接下来我要做的
是，在我们
投入大量资金之前…… 为了打造
这套新的麦克风系统，我们会为
播客们设立一个预购名单，看看有多少
人会刷卡预购。是的，
如果我们能收到几百张、几千
张，或者几百张，甚至
几百张的
信用卡
预购订单（即使我们
还没开始生产），我们就会
投资生产。是的，这说得通吗？当然。然后，你可以先进行小
批量生产来降低风险。这样你就能
从第一批客户那里获得初步的FE反馈，他们
会对哪些功能好用、哪些
不好用提出意见。嗯，如果反馈
足够，你就可以开始
小批量生产了，然后逐步扩大
生产规模。因为
现在很多有
抱负的创业者都会
花两到三年时间来打造
公司，一切都是为了发布会
这一天，所有的成败都取决于
这次盛大的发布会。他们
筹集了……  7万美元？
不管怎样，这难道不是错误的
做法吗？我认为
做生意和玩
生意是有区别的。有些人
兴奋地想着“我要
创业了”，然后第一件事
就是选个logo，买
名片。这些只是商业的象征性环节，而
真正的商业运作才是
价值创造、市场营销、销售、价值
交付和财务。所以，你越能
跳过这些早期阶段的事情，直奔主题，找到决定
企业成败的关键因素，越快地弄清楚这一点，然后继续
前进，你就会有
足够的时间和金钱去做那些
花哨的名片之类的事情。
但实际上，在
验证想法的阶段，关键在于如何让足够多的潜在
用户
花钱解决这个
特定的问题？如何
尽快地把有价值的东西呈现给他们？这会是什么样子？尤其是在
资金有限的情况下，如何才能在最早期阶段以最节省
时间和资金的方式做到这一点？ 因为最糟糕的
做法就是
筹集数百万美元的
风险投资，建立起整个
项目，结果最后却无人问津。你最初的出发点是为
他人创造价值，为什么？为什么这是你
思考创业理念时应该遵循的框架？是的，
我
认为如果你不能从根本上为他人创造价值，
你就
没有存在的必要。
一个营销和销售
无法为他人带来价值的产品的企业
就是骗局。所以，
我认为
商业是有其独特之处的，这也是
我发现商业最吸引人的地方之一。
对我来说，商业是一种创造性的行为。
你走向世界，发现问题，找到
解决问题的
方案，创造出能够从根本上改善世界的东西，
然后你把它展示给那些
关心这个问题的人，
说服他们尝试这个方案来
解决他们的问题，然后方案奏效了，
他们就投资你，这
很棒。你可以不断地
重复这个过程。
只要它能产生s
我觉得，一个
运转良好的商业系统对所有参与者来说都是一件
美好的事情。你在解决人们的
问题，并因此获得回报，而且
你解决问题的方式让你能够
继续解决人们的问题，
在这个过程中，你的生活也会变得更好。我
认为这是一种很棒的生活方式。
如果你不从
问自己“
我要为那些
关心你的人提供什么有价值的东西”这个问题开始，那么整个事情就会
崩溃。第二步是什么？是的，
营销，营销，好吧，营销很
有趣，营销就是找到
可能对这个
东西感兴趣的人。嗯，
很多时候，最
根本的一点是，如果没人知道你的
存在，就没人能买
你的东西。所以，营销就是
吸引那些
可能对
你创造的价值感兴趣的人的注意力，在
理想情况下，让他们感到好奇，
想要了解更多，询问
更多信息，并参与到你的工作中。
很多
人把营销和销售混为一谈，但
在我看来，它们是不同的过程。所以，
营销是吸引…… 吸引注意力
、激发兴趣，最终促成销售，
这便是说服他人
购买并使其成为
客户的过程。很多营销工作都归结
于：你究竟想
吸引什么注意力？
这些人通常在哪里活动？
他们对什么感兴趣？他们已经在
关注什么？
你能利用什么，或者如何巧妙地融入他们的关注点，在
合适的时机吸引他们的注意力，
让他们意识到你拥有
某种能够改善他们生活的东西？这就是它是什么？
如何
从中受益？要想成为优秀的营销人员，
你认为我们需要了解
人类潜在的心理核心动机吗？哦，当然需要。
你知道这些动机是什么吗？嗯，
几年前有一本很棒的书专门讲这个，叫做《驱动力》（Drive），作者是
保罗·劳伦斯和诺里亚，我
记得当时诺里亚是
哈佛商
学院的院长。他们认为人类
有四种基本驱动力，如果我没
记错的话，它们分别是：
获取驱动力、建立联系驱动力、……
学习的驱动力和防御的驱动力，还有
第五种驱动力——
感受的驱动力。感受的驱动力是我补充的。
好的，是的。对我来说，
获取的驱动力，比如
去购买产品来提升我的
职业等等；
学习的驱动力，比如收集知识、了解
世界；建立关系的驱动力，比如
体验；防御的驱动力，
比如保护自己，比如安装家庭安防
系统等等。
对我来说，娱乐很大程度上是一种
感受的驱动力。我们去电影院不是为了做
前面提到的四种驱动力中的任何一种，我们去
电影院是为了获得体验，
感受情感。所以，我认为市场
上绝大多数的产品或服务都是为了
迎合
或利用这
五种核心人类驱动力中的一种而设计的。
一般来说，你迎合的驱动力越多，你的产品或服务就越有
吸引力。
因此，你可以
很直接地
论证，
社交媒体在
过去十年中如此流行的原因之一，就是因为它迎合了
这五种
驱动力中的至少四种，甚至可能是全部
五种。 举个例子，说说一家公司
及其
营销策略中利用的驱动力。
比如耐克，嗯​​，
获取的驱动力很直接，我
需要把东西穿在脚上，鞋子
很棒，而且它也代表着地位。所以，我
认为除了
获取地位的驱动力之外，还有一种驱动力，比如群体内部和群体
外部的互动，这
是一种建立联系的方式。我是那种
会认同或穿戴
这类东西的人，我会
和那些关心这些
运动鞋、这些特别的配件、这些
运动员等等的人建立联系。与其说是
学习或捍卫，不如说是情感，
情感可以成为
产品体验的重要组成部分。比如，有些人
强烈认同某些品牌、
某些生活方式、某些
处世方式。当你穿上
让你感觉良好的东西时，
这种体验中可能包含
非常强烈的情感成分。这很
有意思，因为我
也从这个角度思考过苹果。苹果
显然是一个很好的例子。所以，如果我们
考虑获取的驱动力，它很大程度上是一种
地位的象征，而且一直以来都是如此。
他们的大部分
广告都是为了建立联系。 人们
再次学习，你知道，
他们的很多营销都围绕着
你可以在iPad之类的设备上学习这一事实。
比如，他们会谈到
加密，并且
现在非常注重安全和隐私。是的，这种
动力……我
想他们的大部分营销，
比如Vision Pro，他们很
奇怪地展示了一个父亲和他的孩子，他
戴着一个巨大的头戴式设备，我
想那是为了引起他们的注意。Vision
Pro现在有一种
空间视频功能，你知道，
我的一个团队成员第一次
戴上它时说，他
希望自己也能有已故祖母的空间视频，
因为……但这也是
他们产品所展现的那种叙事方式，
他们真的把这些放在了
营销
活动的核心位置，所以他们在
所有这些方面都做得非常好。
是的，我想说，你还记得
早期的iPod广告吗？比如一个
白色的剪影人物在Col上跳舞，
那些广告
直截了当地说，
口袋里装着一千首歌，
歌曲带给你的感受，这是一种方式。
你会更频繁、
更强烈地感受到，这是一种纯粹的
情感，而且你知道，他们特别清楚，
购买科技产品更直接的驱动力是，
比如
这东西
有多少GB的存储空间，而他们却
刻意决定
完全不谈这个，因为这无关紧要，
人们并不关心，关键在于
你
使用这款产品能获得怎样的体验，一种
你原本无法获得的体验。
我的意思是，这凸显了
营销中一个非常重要的观点，那就是
产品开发和决定
开发什么产品，究竟是
制造逻辑上更优越的产品更重要，还是制造
情感上
更引人入胜的产品更重要？是的，在理想情况下，
两者兼顾。
即使没有
直接的
卓越产品优势，情感也能发挥巨大的
作用。回到我们之前关于蜡烛的讨论，蜡烛已经存在了几百年了，除非材料科学取得进步，否则你不太可能在制造过程中对蜡烛科学做出任何技术贡献。让产品本身说话吧。 这有可能成为我的
下一个创业方向。我跟你说过，嗯，但是
像
包装、
营销、香味、开箱
体验，以及
把它摆出来作为
朋友聚会中心装饰的期待感等等，这些都包含了
很多情感上的联系，
可以说
蜡烛
几乎完全是靠情感来卖的，这很棒，这就是它
传递的价值。
你知道更好的例子吗？
我最近发现了一个叫“Liquid Death”的牌子。
哦，对，它不就是
水吗？什么？他们靠
卖装在花哨罐子里的水，建立了一个价值十亿美元的生意。这
完全是品牌效应，就像某种情感纽带，
或者说，我是那种
想用
这种特定方式向世界展示自己的人，所以我不会
买斐济水，我会买“Liquid
Death”。当然，它不就是水吗？不就是
水吗？有时候是碳酸的或者加了
香料的。拜托，它就是水。我看到
一些数据，我以为这些数据可能
过时了，但可能是去年，或者
前年，我看到他们
卖出了一半的销量。 他们卖出了价值十亿美元的水，从整体来看，
他们算是市场新秀。就
我观察，他们的包装确实
与众不同。
包装很重要，品牌关联很重要，
品牌故事也很重要。你
觉得他们为什么能赢？我觉得他们是第一个赢家。
你在书中也谈到了
做
大事、做疯狂事的价值。我的
意思是，他们是第一个
在水市场营销方面做疯狂事的。水本来
是一个非常枯燥的产品类别，
非常普通，功能性很强。
他们最大的洞见在于：
我们谈论产品的方式、包装方式、
呈现方式都很重要。
有一部分
消费者不会买
普通的瓶装水，因为
他们不在乎。但如果他们能通过产品包装以某种方式表明
自己的身份或所属群体，
那么这对这部分
消费者来说就很有价值。
过去几个月，或许六个月
以来，我一直在思考这个理论：品牌，尤其是新
进入市场，在饱和的繁忙
市场中，需要…… 如果你
现在要推出一款能量饮料，或者
一罐水，
最简单的
营销方式就是，你要非常清楚地表明，
你是现有品牌的
对立面。是的，也就是说，
在消费者的
决策框架中，你要么是，要么不是。我的意思是，要
非常具体地说明这一点。嗯，我
投资了一家叫Perfect Ted的公司，
它就是我现在喝的饮料。
在
我和他们第一次开会的时候，我们坐下来，我说，
如果
消费者走进超市的
货架，心想“
我可以买一个（此处插入现有能量饮料
品牌名称）”，或者“我可以买一个Perfect Ted”，我认为这个品牌会胜出。“我
不可能两者兼得，对吧？”我们都
知道这一点。我认为，喝过Liquid Death的
消费者不会相信自己可以同时是喝过
能量饮料和水的消费者，因为
很明显，他们已经代表了某种理念，
以至于
他们反对
某种理念。这就是突破性
品牌所做的。Brew Dog就是如此。
英国的Brw Dog就是一个很好的例子，
他们以独立朋克啤酒的名义进入市场。他们甚至把
Carling啤酒之类的东西搬到
Fields酒吧，作为营销手段，
用炸药炸毁了它，以此宣告：我们
不是商品化的啤酒，我们是反面，
我们是一种令人敬畏的存在。要么你和他们站在一起，要么
你和我们站在一起。没错，但这
需要勇气，确实需要像
Liquid Death Bulls那样的牛。没错，这其中有很多
心理学方面的原因，比如
关于信号和反信号的研究表明，
时尚在宏观层面上就是这样运作的。
所有酷炫、有地位、
时尚的人开始穿戴某种东西
来表明自己的群体归属感，比如“我们
就是穿这种衣服的人”。
然后很快就会有
追随者，他们会想：“哦，酷的
人都穿这个，我
也应该穿。”这种现象持续几代人，
直到这种东西出现
在玛莎百货、塔吉特百货（随便你选哪个
零售商）里。然后，那些
想要在
众多商品中脱颖而出的人就会开始穿这种衣服。
大型零售商
会改变时尚风格，以此
表明我们并非如此，于是
循环
再次开始。这就好比
社会信号是一个无底洞，
你可能要花几十年才能钻进去，却永远也到不了尽头。
但这一切都
关乎我
在世人面前展现的形象，我与谁结盟，我与谁
不结盟。反
信号是指注意到外界正在发生的某种信号，
并刻意选择
与之相反，或者
在某种程度上成为它的对立面。
这是人类心理学中一个非常迷人的部分。
一般来说，你
可以说，比如苹果公司做了很多
反信号，而微软，你
知道，一些老牌制造商，
他们著名的1984年
广告几乎完全是反
信号，几乎完全是
情感诉求，它将自己塑造成
与冷冰冰的电脑盒子
公司截然相反的形象。所以，如果
某个行业存在某种主流趋势，那么从
人类学的角度来看，它往往是有益的。 退后一步，
观察一下正在发生的事情，看看这里
发出的信号，然后
刻意做出与它截然
相反的决定。但这需要勇气，
因为没有反其道而行之的先例可循。
没错，你会因此脱颖而出，这
很棒，你会遭到攻击。没错，这就是
争议的好处之一。所以，
如果你能负责任地运用争议，它就能成为一种绝佳的营销策略。当然，
你并不一定想把你的
生意变成肥皂剧，但通过
刻意制造一定程度的
争议，并着重强调产品的优势
或特点，你就能吸引大量
关注。这就是我
举的Brewog的例子：他们把
竞争对手的啤酒带到一片
空地上，用炸药炸毁了它，
并宣称“我们不是同质化的啤酒”。他们的确遭到了
重创，遭到了猛烈的
抨击。但
争议本身就是一种能量，它促使
人们做出决定，而这最终成就了Brewog数
十亿美元的商业帝国。 独立啤酒品牌，
营销预算只有老牌企业的几分之一，成立时间也只有它们的
几分之一，这
真的很
有意思。简·沃林（Jane Warring）也上过
播客，她是德莫乐嘉（Dermologica）的创始人，
她跟我说过同样的话。她
说，你知道，她一手打造了这个全球
美妆品牌，她说，我们需要
得罪80%的人才能赢得那20%的人。她说，
我们不需要每个人都喜欢我们，那还
算不上一个真正的品牌，一个品牌应该能让
你产生某种感觉。嗯，但我认为，
现在大多数在营销方面苦苦挣扎的人，
很大程度上
是因为他们的作品
平淡无奇。是的，我的意思是，回到
我们之前关于新产品开发的
讨论，很多人也
面临着同样的问题，因为他们
第一次和别人谈话时，对方会说：“
哦，我讨厌这种全球美妆（GNA）的模式，这
对我来说太难了。”他们会想：“哦，不，是的，我
做错了什么？我该怎么改进？”但事实并非如此，
你不需要
所有人，你只需要那一小部分
比其他人更在意的人，以及
一定数量的……
两极分化是一件非常好的事，
因为它意味着
你所做的事情足够独特，比如
那些真正关心它的人，他们会非常关心它，
非常喜爱它，并且会持续购买，经常
购买；而那些
不关心它的人可能
对这个品类完全漠不关心，你可能十年都不会花
一百万美元，甚至可能
永远无法让他们关心你。
所以，作为一名市场营销人员，你的工作就是
吸引所有
高响应者的注意力，那些
非常关心它、经常购买它、并且真正投入其中的人；而那些
不
关心它、也永远不会关心它的人，他们
可以离开，这也没关系。如果我想
成为一名杰出的
市场营销人员，如果我
有一个产品和一个想法，我想
确保它能够打入一个非常
嘈杂的线上市场，甚至是线下
市场，那么我应该真正考虑哪些
技能、原则或基本
原则才能
成为一名优秀的市场营销人员呢？
因为你知道，我们很容易被各种
细节所迷惑，我所说的细节指的是
战术和策略，但真正重要的是什么呢？
钓竿是什么？是什么
心态？是什么原则能让
我在未来
30到40年里，无论世事如何变迁，都能成为一名优秀的营销人员？是的，关键在于
人类注意力的基本原理，这归根结底是
心理学。
绝大多数人
生活忙碌、压力巨大、不堪重负，
随时随地都被海量信息轰炸。所以，弄清楚这一点至关重要。
我想，你在
你的书中讲过这样一个故事：珍妮在
路边抛锚了，经历了
她人生中最糟糕的一天。
嗯，这有点夸张，但确实如此，
我们大多数人的
注意力、时间和精力都严重超负荷。因此，
弄清楚如何
快速突出最重要、最有趣、最有价值的信息，并以一种能够
直击人心的方式呈现，是营销的首要
技能。而
其他许多细节、策略和
技巧则很大程度上
取决于你所处的市场、你的
运营规模等等。 从
根本上理解人们都
很忙，时间
精力极其匮乏，那么如何才能抓住他们的注意力，又该如何
留住他们呢？这才是
营销的首要技能。所以，如果我正在
考虑开
一家蜡烛店，在
你提到的五步框架中，
真正重要的第三步是什么？没错，就是销售。
对于蜡烛店来说，销售
可能表现为线上直销，
也可能表现为
通过分销商等中间商进行销售。
有趣的是，价值创造、
营销、价值交付和财务，所有
这些过程都是
资金流出
企业的过程。你花在所有
这些分析上的钱，而销售则是
资金流入的环节，这使得
它尤为重要。因此，
一些关于销售的早期决策
包括：你打算如何促成
交易？销售流程是怎样的？
你是直接与
购买
你产品的客户打交道，还是与某个
独立的第三方，或者
有时是多个第三方（
例如零售商或分销商）打交道？
为了让
我的蜡烛卖得更好，
我应该
注意些什么呢？比如制作
蜡烛的方式、包装方式、以及
去
零售商那里销售的方式等等。我觉得，
销售之所以重要，是因为它处于整个
流程的中间环节。销售的一部分
与市场营销相交织，
也就是说，你要尽可能地让产品
吸引顾客，让
他们掏钱购买。所以，你需要让
顾客明白，如何才能说服
他们
说“是的，这就是我想要的，我愿意
付钱，我想要一个”。
销售中还有一部分常常被
忽视，它与
价值交付环节密切相关。
理想情况下，销售的目的不仅仅是获得一个顾客，而是要获得一个
满意的顾客——一个
不仅购买了你的产品，
而且对所购产品感到满意，并为与
你合作而感到高兴，并且计划
再次与你合作的顾客。为什么这一点
如此重要？原因很
简单。
通常来说，第一次销售是
最贵的，所以一般来说，
回头客是最好的客户。
他们已经知道
你的存在，也知道你的产品
很棒，所以你不一定需要
再次吸引他们的注意力。这
取决于你销售的是什么。 就像
那些回头客一样，
回头客的终身价值可能非常
惊人。所以，如果你已经
努力获得了一位客户，
那么你应该想方设法让他们满意，
并尽可能长时间地留住他们。
什么是终身价值？
哦，终身价值，这很有趣。
终身价值是指
客户与企业之间所有消费的总和。
想象一下，我卖给杰克一根
蜡烛。
杰克，你一年烧多少根蜡烛？
7根。好的，那么每根
蜡烛的利润是多少？假设我以
10美元的价格出售蜡烛，每根蜡烛的利润是1美元。
那么终身价值是多少？
假设我们只考虑一年的
利润，比如7美元。再比如
吉尔，她每周都烧一根蜡烛，哇！
而且不仅仅是今年，她年复一年地
每周都烧一根。
所以，吉尔的终身价值是52乘以7，也就是
364美元。因此，她比杰克更有价值。
所以，如果
你必须在
杰克和吉尔之间做出选择，你应该
每次都选择吉尔。客户服务很
重要，对吧？确实如此。因为
很多公司把客户服务当成一种
麻烦，比如“我已经把东西卖给你了，
你为什么还要给我发邮件？别再烦我了！”
他们对待客户就像对待一个
讨厌鬼。这很可惜，
因为那些满意的
回头客
不仅仅是高
价值客户，他们不仅会一直支持
你，不断消费，
而且也是重要的
营销来源。口碑营销
就是让满意的客户告诉其他
可能对你的产品感兴趣的人：“
嘿，这
东西真不错，你应该看看。”所以，
售后
支持，有时也包括客户
激活。就像你
之前提到的，有一种非常简单的
营销技巧叫做客户
激活。如果你能联系到杰克，
告诉他：“嘿，你去年在我们这里买过蜡烛，
今年还想再买吗？”让他再买
几支蜡烛。
这种促销的成本可能
非常低，你知道他肯定会买。 既然
你已经知道他买过，
你能让他再买一次吗？嗯，
这些都是
你能开展的最有效的营销活动之一，
但这首先要求
他们对你提供的产品或服务有良好的体验。是否存在某种
销售公式？
比如，当我
思考如何促成交易、如何
销售蜡烛时，是否存在某种技能、
框架或模型，我应该
考虑这些因素？
嗯，有
很多框架，我认为
最主要、最流行的框架，也是
很多人容易陷入的，就是“
功能与利益”的
讨论。
就蜡烛
而言，功能讨论可能是：这款
蜡烛由100%大豆蜡制成。人们
不一定关心这一点，这与
人们购买
蜡烛的原因无关。利益才是人们真正关心的，是
那些核心的人性
驱动因素，是促使人们
购买的根本原因。
因此，思考这个问题的一个非常有用的方法
是： 无论你从事何种
营销或销售，你都应该关注产品带来的
益处，也就是你为
人们提供的、
具有吸引力的东西。如果你要提及产品特性，那也只是将
其作为人们
相信你能
兑现承诺的益处的理由。
例如，如果你在
蜡烛业务中采取环保的方式，那么
100%大豆燃烧非常清洁
且环保这一事实
或许可以作为人们相信这一
益处属实的理由，但这并非
人们购买的主要原因。
有趣的是，很多人犯的
错误是过于关注
产品的特性。这就像
iPod拥有1GB的
硬盘和口袋里装着一千首歌之间的区别。
口袋里装着一千首歌是一种益处，而硬盘容量
是实现这一目标的特性。
为什么
关注益处比关注特性更能打动顾客？这是否
与我们的神经学有关？（
神经学这个词本身就是一个词。）
大脑中的情境，嗯，我
认为这涉及到一些比尔
心理学的东西，也就是人们
在做出购买决定之前通常会
想象，
如果他们选择这
条路，比如买了这件东西，或者
注册了这项服务，或者
成为这家俱乐部或健身房的会员
等等，他们的生活会是什么样子。这是一种
经常发生的心理模拟过程。比如，买
新车就是一个很好的例子。在
买车之前，你会
试驾，然后想象
如果我
每天开着这辆车，我的生活会是什么样子？如果我把车开进
我家车道，
邻居们会怎么
看我？他们会
觉得我很酷吗？你知道，只要掌握一些
信息，
我们的大脑就能在一定程度上进行推断或
预测
未来可能发生的事情。
这和
你在
书中谈到的讲故事的某些方面很相似。这就是为什么
故事对营销和销售有效，它能
帮助人们参与其中。 他们的
大脑能够模拟一个
看起来和感觉都非常棒的未来，
并开始期待它，为此
感到兴奋。
就像你在卖车一样，
销售的
第一条原则就是尽快让
潜在客户坐上那辆车的驾驶座，其他一切都不
重要。
你要让他们尽快投入到
驾驶和想象的过程中，
因为那时他们才会
开始说服自己，这可能是
他们想要
拥有的东西。所以，任何
能够激发这种
模拟预测
过程的方法都越好。如果你要尝试
找出公司成功的核心要素，那么核心组成部分是什么？
在
你看来，商业中的基本运作机制是什么？是的，我认为
有很多不同的方法来回答这个问题。
我们已经讨论了很多关于
每个企业五个组成部分的内容，这些是
员工
实际工作的基本要素。总的来说，你
想招聘那些
好奇心强、积极
参与、
沟通能力强，并且愿意接受任何挑战的人。
公司的长期目标、使命和愿景是：我们正在做什么；
为什么这很重要；
我们服务的对象是谁；为什么这很重要；
以及我们将如何实现这些目标。在此基础上，公司
内部发生的一切，
每位员工都将
专注于
业务的五个关键组成部分中的一个或多个。
理想情况下，他们了解所有五个部分
及其相互关系，
以及在
营销等一个方面所做的工作
如何
对价值交付或
客户服务产生巨大影响。
如果所有这些方面都
到位，那么问题就变成了：
为了以可持续的方式最大限度地服务客户，这家公司需要多大规模？
以及什么样的内部
组织架构最合理，才能让
员工将大部分时间用于与
业务的五个组成部分相关的工作，而
尽可能减少管理其他事务的时间？这与
一些
常见的失败案例（例如
官僚主义、文书工作和繁琐事务）截然相反。那么，什么样的组织架构最合理呢？
管理方面，你
需要什么？
如何才能最大限度地减少这种情况？如何
确保……对
我来说，好的管理就是
帮助那些从事技术工作的人们消除障碍，
如何才能
尽可能地减轻他们的负担，让他们能够专注于
业务中那些
创造最大
价值的部分？
有很多……我想这是
西南航空创始人赫尔曼·
凯勒的观点，就像“招聘看态度，培训
技能”。我认为这很有道理，
因为我一直在思考
这个人，你知道，
他正在创办自己的蜡烛
生意，他试图
弄清楚，十年后，商业游戏的本质是什么？是
我的聪明才智？是
我组建聪明团队的能力？
是企业文化？是我
设定的愿景？是我打造的产品？还是所有
这些因素？但如果我们只从
招聘开始，因为根据我的
经验，人们往往在这个环节上成功
或失败，而且往往在这个环节上会
暴露出他们自己都不知道的偏见。那么，招聘到底有多
重要呢？ 从
招聘到打造一家伟大的企业，再到
成为一名成功的
企业家，这个问题的答案很复杂。
好吧，
这取决于
你具体
提供什么，重要程度也会有所不同。我提供蜡烛，你也
提供蜡烛。是的，所以对我来说，
做一些假设：如果你
直接在网上销售蜡烛，只有一个小型
配送中心，主要依靠线上
广告，那么你的团队规模可能
相对较小，这可能是一件
好事。但如果你通过分销渠道销售
蜡烛，需要建立
生产线，还要
拜访所有的大
客户，甚至可能生产大众
市场蜡烛，那么
业务运营就完全不同了。所以，你需要
了解
你所处行业的运作模式，并
根据
这些需求精准地进行招聘。但是，仅此而已。我想，
当我考虑要创办这家
蜡烛公司时，
可能会阻止我创办蜡烛
公司的一个原因（就像很多人遇到的情况一样）是，市面上
已经有很多
蜡烛了。你知道，
当我听到“企业家”这个词时， 我听说一些“沙发
创业者”（也就是那些在沙发上有了点子的人）会
给出他们迟迟没有
创业的理由，其中一个原因是
他们做了市场调查，
发现已经
有人在解决同样的问题了。
然后他们就觉得，不行，没钱赚。那么，
竞争在整个创业过程中扮演着什么角色呢？
竞争是坏事？好事？还是个“
我不应该做”的信号？嗯，
这里面有个很有意思的东西。我
在一本书里提到过，书名叫《市场铁律》，意思是
说，
不存在的市场不会在意
你有多聪明。这是马克·安德烈
在网景公司
时期说过的一句话。
其实，市场
上有很多人在卖蜡烛是一件好事，
因为这意味着有
大量的人
愿意并且能够购买蜡烛。这
验证了市场的需求，
首先就验证了市场的存在。
你需要的是…… 要格外
小心那些全新的、前所未见的、
地球上从未有人见过的东西，因为
你不仅需要教育和说服
人们，而且你根本不知道人们是否会
购买
你发明的东西。这是一个
我在书中讲述的故事，迪恩·凯曼是一位
多产的发明家，他
开发了
Segue平衡车，就是那种……哦，对了，平衡车。
我记得，好像是《
时代》杂志的一篇文章，大概是这样的：
这就是
神秘发明，我们
暂时不谈它，神秘发明
将改变
城市规划的方式。当时的宣传
铺天盖地，
但结果证明，
人们并不想花11万美元去买一个
步行或骑自行车的替代品。
所以，那些“
前所未见”的东西，从
某种奇怪的角度来看，可能是一个坏
兆头。你需要的是
市场存在、需求存在、人们对此感到
兴奋、人们正在寻找
解决方案的东西。然后，就像“液体死亡”一样，
如果你能进入市场…… 以一种截然不同的
方式做事，吸引
大量关注，这确实是一个非常非常
好的、充满希望的
迹象。但如果它是全新的，那与其说是成功，不如说更像是一个
警告信号。
很多沙发创业者
可能会把这看作是成功。那么，
我们应该如何对待竞争对手呢？如果我
有一个竞争对手，我应该
攻击他们吗？我应该封锁他们吗？我应该先向他们
学习吗？我应该从他们那里
购买产品吗？我应该成为他们的客户吗？
尽可能多地了解他们
做什么，他们是如何做的？客户可以成为
市场调研的绝佳来源，了解这个
品类正在发生什么，什么重要，什么不重要，以及你与
竞争对手的经验。是的，
如果你要创办一家
蜡烛公司，那就去买所有的
蜡烛，把它们都烧掉，闻一闻，把它们都
烧掉。买一个
书架，把蜡烛摆满。为什么？
因为你可以学到很多关于
人们如何做事的信息。看看他们的
标签，分析他们的包装，
看看他们的定价，他们在哪里
销售，他们是如何进行
在线广告的。而且，最棒的是……
除了时间和可能
一点点预算之外，所有这些市场
调研都是免费的。你只需要走出去，
学习别人在做什么，
然后结合你自己的
调研，亲自去和
顾客交谈，积累你自己的
经验和想法。这就是
你获得独特之处、展现你的
品味和对特定
做事方式的诠释。我还需要
考虑什么呢？我已经完成了
蜡烛行业的市场调研，
营销也做好了，
我了解我
应该考虑的销售框架，
我已经买齐了市面上所有的蜡烛。
现在，在公司成立之前，还有什么其他
重要的事情需要考虑吗？
哦，对了，我们还没谈到
资金方面的问题。资金方面的问题，是的，财务方面的问题。
你知道，
你做所有这些事情，开发需要钱，生产需要
钱，
客户服务需要钱，生产
制造等等，你花了
很多钱来制造这个
产品。在这个阶段，因为
这是一家初创公司，你有一个
你认为合适的价格。 希望
你能顺利完成预购，并
获取一些市场信息，
比如你在
这里的潜在收益。财务分析部分需要
你审视所有
决策和权衡取舍，例如我的支出都花在了
哪里？
如果我必须在A和B之间做出选择，我会选择
哪一个？
财务基本上就是
围绕资金
因素进行系统决策的方法。以
制造业为例，你可能已经
筹集了一些早期资本，比如朋友、
家人、贷款、投资者、信用卡等等。你手头有多少资金？
如果
你雇佣了员工，还有多少资金可以维持运营？在
你真正需要
收入超过
支出之前，你还有多少个月的时间？否则你
很快就会陷入困境。我有一份
公司的工作，只有2000美元的
积蓄。好吧，相对来说比较少。那么，
财务决策
可能包括：如果我只做
一小批蜡烛，
比如用这2000美元做一小批，
我应该分配多少资金来制作蜡烛。
实际的实体产品包装、
运输和分销，以及我需要
预留多少资金用于市场营销和
销售等等，这些都是资源
分配决策。所以，你早期的
决策是：我有多少资源可供
支配？有哪些关键
事项需要满足？我必须
有产品可卖，我必须想办法吸引
人们的注意力，我必须能够
在人们购买后交付产品。
然后，你开始做出很多
决定，很多权衡取舍，比如：我们要把
这个放在这里，这个放在这里，这个放在这里，这个放在这里。
如果你数学不好怎么办？
因为很多人，我觉得
他们对商业望而却步，因为他们一
听到毛利率、净利润
和营收这些概念，就会想：天哪，我
上学时数学很差，所以我永远也做不好生意。
或者，我遇到过很多
企业家，尤其是在创业者俱乐部，但其实在
生活中，他们基本上都在回避
自己企业的财务问题，
因为这并非他们的强项。
所以，我觉得他们觉得自己可以……
也许他们是对的，因为我见过
理查德·布兰森，他告诉我，你
知道，他不太精明。
他跟我说，在财务方面，你基本上只
需要知道三个数字就够了。
他还说，他
五十多岁的时候，参加
一个会议，董事们在
讨论净利润，他完全
不知道他们在说什么。于是
其中一位董事把他拉出房间，
画了一幅海洋的图画，并在里面放了一张
网，说网里的鱼就是
你的净利润。当时他
掌管着欧洲最大的集团之一。
你会想，
财务、金钱
和会计到底有多重要？其实大部分都是
常识，简单的算术，比如
加减乘除。
有些
定义其实很简单，当你真正理解之后就会发现，
利润就是你的售价减去生产成本、营销成本和运输成本。
然后你就知道
每个月要花多少钱了。比如，对于一家在线
企业来说，你的网站、购物
车和信用卡就是你的支出。 从信用卡处理到
实体店的运营，比如
员工工资、办公空间、水电
煤气等，这些都是需要考虑的因素。还有一些非常
简单的概念，比如
摊销。如果是一笔
较大的资金，
每月相当于多少成本？
你能把这些成本纳入
预算吗？如果
我没上过学校，该怎么学习这些知识呢？这就是我写
第一本LBA的原因。好的，
如果我买了这本书，你能跟我讲讲这些内容吗？可以。
个人MBA的理念就是用最
清晰、最
直接、最通俗易懂的
语言解释所有这些概念，比如摊销、非营利组织等等。这本书很容易理解吗？
非常简单。是的，在经营
我的
蜡烛生意时，有没有最重要的数字或一组最重要的数字？如果我必须
专注于某个特定的数字或指标，有没有特别重要的？是的，
我认为在
早期阶段，你需要
密切关注的事情是……
早期创业的
关键在于：我们是否已经到了能够
维持这家企业可持续发展的阶段？我们能否
维持运营？我们能否继续下去？这对
我来说是否值得？
还有，我的每月固定
开支是多少？比如，我
每个月要花多少钱来维持水电煤气等日常开销，以及
清洁等所有费用，包括我的
Gmail账户。 一切都好，好的。那么，
我的月
支出是多少？我的月销售额是
多少？之所以说是月度支出，是因为
现代人的开支通常都是按月支付的，比如房租等等。收入方面，
产品、服务和销售收入是多少？
交付这些产品的
总成本是多少？我的月度运营成本是多少？也就是
维持日常运营所需的一切
费用是
多少？最后是净利润，也就是我能赚到多少钱？这些钱
够用吗？举个例子，
如果你每周工作80个小时来
维持这家蜡烛店的运营，
而你月底只剩下5美元，
你或许可以勉强
维持一段时间，但到了
某个时候，你将面临一些非常
艰难的抉择。从
技术上讲，我们确实在赚钱，
但这点钱不足以
维持下去。所以，对于像我这样的创业者来说，一些
早期数字的意义在于：
根据你的生活、
你的生活方式、你的希望和梦想，
什么样的数字才能让一项
冒险的事业长期可持续发展？比如，我
现在还能继续做下去吗？ 继续
前进，你首先要专注于达到那个
目标，然后从那里开始，你
就有很多不同的
选择。我
认为我们共同拥有的一个思维模式是关于实验的理念。是的，
绝对是，这是
我最喜欢的主题之一，因为在过去几年的商业生活中，它对
我来说是一个真正的启示。这个
理念的核心是，
提高我的实验率可以
提高我的
成功率。我认为，
播客就是一个例子，
我们
尽可能地尝试各种实验，这促成了
播客的发展。但当我
观察世界上最伟大的企业家时，
他们最终似乎都
得出了同样的结论：
在这个正确答案不断变化的世界里，实验才是找到正确答案的真正途径。是的，
对于一个
刚刚
起步的企业家，或者一个刚刚
起步的人，或者一个在企业界工作的人来说，
实验的意义是什么？你认为
理解实验的重要性体现在哪里？是的，我认为
实验可以消除那种必须
知道或感觉自己知道的压力。 知道你
每天每时每刻应该做什么，
嗯，我觉得
我们似乎有点把
确定性或者过度确定性
与能力混为一谈，但这
未必是有效的。事实上，我们都是
不太完美的预言家，我们
基于自身的知识、
经验以及
我们收集到的关于周围世界的信息做出预测，
我们一直在利用这些信息来
尝试预测接下来会发生什么。这就是
我们大脑的运作方式，也是
我们大脑存在的
意义。我认为，
在某种程度上，我们可以利用这些信息来消除
一些显而易见的错误。
但是，当需要对
从未做过的事情做出决定时，对于“这样做行得通吗？”这个问题，诚实的答案
是：我不知道，让我们
试试看。所以，
如果情况确实如此，如果我们无法100%确定尝试
方案A、方案B或方案
C会发生什么，那么有几种方法可以
应对。 嗯，我们可以通过模拟各种
场景来思考，比如，
想象一下如果我们
选择方案A会是什么样子，我们来模拟一下，
尝试
预测哪些方案可能有效，
哪些可能无效，然后比较
不同的备选方案，看看哪个方案
看起来最好、感觉最好。
基于我们
目前的预测，这很有价值，但它的作用有限，
因为它依赖于我们迄今为止积累的所有
知识和经验，而
没有考虑到
我们在
做出选择和从
选择中学习的过程中将获得的知识和经验。因此，我最喜欢的
思维模型之一，它来自计算机
科学和
决策领域，叫做“探索-
利用
权衡”。
这可能很有趣，它
来自决策研究，实际上是关于
赌博的。
想象一下，你走进一家赌场，那里
有100台老虎机，你
可以免费玩，
每台机器的
赔率都不同，但你不知道哪台机器的赔率最高。你的
任务是找到赔率最高的那台机器，
你会怎么做？ 弄清楚这一点，
你就得尝试所有方法，没错，你得全部尝试一遍。
然后你开始收集信息，就像
你
走进房间时一无所知一样。
所以
解决这个问题的第一阶段是探索，你得
尝试各种各样的方法，
每次拉动老虎机时都要收集信息，比如
它是否派彩。
你这样做的时间越长，
收集的信息就越多。一段时间后，
你开始对一些
规律有所了解，有些方法显然
更有效，而另一些
方法显然无效。
随着时间的推移，你就进入了第二
阶段，也就是所谓的利用
阶段。在这个阶段，你要运用已有的知识和
经验，
更频繁地去做你当时知道的收益最高的事情，也就是更频繁地
玩那些赢钱率更高的老虎机。
关键在于，探索
阶段永远不会停止，
它只是随着时间的推移而逐渐缩短。所以，如果
你想以最佳方式玩这个游戏，
你总会有一部分时间专门用于探索、
收集信息和尝试新
事物。我认为这种通用的方法，就像
早期
职业生涯和早期创业一样。 就像
你有时会尝试很多
不同的东西，收集
关于哪些有效哪些无效的信息。就
我的蜡烛
生意而言，是的，我会
尝试很多不同的蜡烛。
我认为关键在于
我们会尝试其他东西，但
我经常看到人们
忽略的一点是你之后提到的，那就是
收集信息。
你知道，人们会听完
这些，然后说“好，伙计们”，他们会
来公司总部，说“
好，我们要尝试很多新
东西”，但如果
你没有准确地收集
反馈，那只是浪费时间。因为
反馈的力量就在于此，没有
反馈，失败就毫无意义。没错，就是这样。所以，
尝试
新事物，然后密切
关注发生了什么，这才是最
有价值的部分。
比如，就蜡烛生意而言，
你可能一开始就尝试了10种不同的香味，
每种都做小批量，那么我该如何测试呢？ 做
蜡烛生意，
我该如何测试哪种香味最好呢？
嗯，你可以做很多不同的
事情，比如，在初期阶段，你可以
直接获得反馈，所以要跟进
询问。这就是
定量和定性
研究非常有价值的地方。
你的第一个信息来源是
人们购买什么，什么最吸引人，以及
最初的吸引力在哪里。
如果你尝试10种不同的
香味，你可能会发现几种香味
非常突出，从而呈现出分布情况。然后
直接联系顾客，
询问他们喜欢什么，
不喜欢什么。就像我们
之前讨论的那样，问问他们
点燃后的味道如何，不点燃时的味道如何等等。
花点时间，
有条不紊地深入研究，
你就能获得这些信息。
我可以在开始销售
这些蜡烛之前就这样做吗？我可以准备10种口味的蜡烛，
贴上空白标签，并尽量
创造一个
看不到它们的环境，因为我
想尽量减少变量。 所以我不想让
你仅仅根据
颜色来做决定。把你放在一个漆黑的房间里，
这其实是很多公司都在做的事情。
我投资的一家叫HU的公司就
这么做，他们
在总部设有这种漆黑的房间，邀请
人们进去体验。这些房间就像感官
剥夺室，因为里面
没有光线，什么都没有，你
什么也看不见。就拿
蜡烛来说，你可以随便找10个陌生人去闻闻，
也许100个，没错，让他们
打分。然后让
他们在蜡烛点燃后再闻一次，把这些
数据也收集起来。你
完全可以这么做，这听起来很疯狂，
但似乎显而易见，只是人们不这么做。其实这并不需要花费
太多精力，你实际上是在
降低风险，因为你不会投入
大量资源去研发
你认为会成功的产品。
你只是在更
广泛的范围内进行实验，收集一些信息，并
让这些信息指导你
未来的决策。你
在你的书中提到过一个叫做“目标定律”的东西，
嗯，它是什么？  G 定律指出，
任何复杂的系统本质上都是
从一个运行良好的简单系统演化而来。
因此，如果你想创建一个
运行良好的复杂系统，最简单有效的方法就是
从一个简单的系统开始，然后逐步
构建。
这就好比
我们讨论
假设的蜡烛业务，我们暂时还不是在
讨论跨国
分销模式的蜡烛
业务，而是要先有一个更简单的
版本，这个版本才能发展到足以在现实世界中运营的
复杂程度和成功水平。G 定律
提醒我们，从
简单、直接、精简开始，
专注于本质，从这里入手，是完全可以的。
因为每增加一点
复杂性，都需要服务于某种
目的，才能证明其成本的合理性，无论是
直接成本、时间成本还是机会
成本。所以，我认为，正如我们之前的
讨论，
有时复杂性会被视为一种
奇怪的
身份象征，比如“我很高级”、“我很
成熟”。我认为更
成熟的做法是，从
简单开始，并刻意保持简单，
然后让每增加一点
复杂性都能带来收益。
复杂度并不等于价值，这才是关键所在。我想，
我们常常误以为，
如果我们拿一根蜡烛，在上面加些霓虹灯，再加个
金属盖之类的东西，
最后加上“可以
用蜡烛给手机充电”的功能，我们就会觉得，
因为功能多了，人们就会
更看重它，所以愿意花
更多钱买它。
但事实并非如此。
添加这些功能反而会搞砸很多东西。
我能举的最好例子就是
我手腕上的这款 Whoop，我是它的
投资人和品牌大使，所以我
不是在做广告。但我总是会
想到，如果
你问创始人为什么
不在 Whoop 上加个手表功能，
为什么不加个
时间显示，因为明明可以直接显示
时间，那该多好啊。但他却说，
添加额外的功能会改变产品的整体
框架。这让我真正理解了“功能
越多，
价值越高”的道理。因为一旦
你在 Whoop 上加上时间显示，它就失去了意义。
变成手表之后，人们对
手表就有了全新的期待，它成了
时尚单品等等。
很有意思，我以前从没听过“
古尔斯定律”这个词。是的，我们喜欢这个说法。
我们讨论的是
蜡烛，而不是那种需要安装在建筑物上的复杂
机械装置，比如
香薰系统，用来给
整个空间输送香味。对吧？别一
开始就搞那些，也许可以先从
蜡烛开始。然后，如果
根据顾客的反馈，朝着某个方向发展是合理的，那当然很棒。
但从一
开始就保持简单才是正道。
以前，如果你有一个
商业想法，
启动起来会非常困难，但现在有了
Shopify，一切都变得异常简单。
很多人都知道 Shopify 是
本播客的赞助商。如果你
不了解 Shopify，它是一个非常
简单的网络平台，适合任何有
想法并想在
全球范围内进行交易的人。比如
我们销售的这种对话卡片，就是
用 Shopify 卖的，只需要点击
几下鼠标就能开始销售。那么，我们为什么选择 Shopify 呢？
选择 Shopify 的
原因有很多，但我认为其中一个
被低估的重要原因是，与其他平台相比，他们的
结账系统转化率高出 36%。为了帮
你省钱，如果你访问 shopify.com Bartlet，
你就可以
每月花 1 美元试用 Shopify。我亲眼见证了 Shopify 彻底
改变了人们的生活，
我相信它也能改变你们中的许多人的生活。
不过我们还没聊到这本书，《
前 20 小时》——《
如何学习
任何东西》。你还做过一个 TED 演讲，对吧？真是太疯狂了！
我
不知道它的观看次数是否已经达到 4000 万，
但公关稿估计也差不多了。一个
关于《前 20 小时》的 TED 演讲，竟然有 4000 万的观看次数！
为什么它这么火？我想
原因有很多，
因为这是有史以来观看次数最多的 TED
演讲之一。没错，这太疯狂了！我
做过一个 TED 演讲，但几乎没人看。
我喜欢 TED 演讲，它们很有趣，真的很
有趣。
嗯，是的，所以前
20个小时的T型讲座效果非常好，我认为
部分原因在于它反映了
我们所有人的
共同点，比如我们都想或需要
学习
一些必要、有用、有趣、酷炫的东西，但
时间却不多，我们都
很忙，生活节奏很快。
所以这里存在一种
矛盾的愿望：
我想学这个，但我没有太多
精力可以投入。
这本书的创作灵感来源于
我
在撰写
个人MBA的过程中发现的一些心理学研究。个人MBA的主题是
学习新
事物，
研究证实，学习任何特定技能的最初几个小时是
最有效、最有效率的。
也就是说，
在
学习新事物的初期，你投入的时间和精力所带来的进步速度非常
高。因此，
引发我对前20个
小时研究的问题是：我们是否有一种方法可以…… 我们可以
利用这一点，比如，
我们能否有
意识地、有目的地
学习
新事物，从而在
学习初期阶段，尤其是在学习
不熟悉的事物时，获得最大的收益，并在
早期阶段达到最佳状态？我的研究表明，从对
某件事一无所知到相当熟练，所需的
时间比你
预期的要少得多。根据我的经验，这大约需要
20小时的专注练习，也就是
每天40分钟，持续
一个月左右。但是，市面上普遍的说法
是，你必须练习10000
小时。我的意思是，每个人都在谈论这个
说法，他们会问你
练习了10000小时了吗？所以
你的意思是，
关键在于20小时？我的意思是，不同的
目标基于不同的目的。安德鲁·
埃里克森是“
一万小时
定律”的研究者，我认为重要的是要
理解，作为一般
指导原则，这些研究的重点是…… 所谓精通
竞争激烈的表演
导向型活动，
最初的研究是将练习时长与
你在乐团中的地位（比如首席
小提琴手）
联系起来，结果发现
练习时间越长，水平越高。这当然很好，
而且
总的来说，你对
某项
技能的刻意练习越多，你的水平就越高，这对
我来说是真理。
我认为，我们应该把
注意力从“精通”转移开来。“精通”这个词非常
耀眼，它指的是那些技艺精湛、地位显赫的人，他们
周围总是充满能量和关注，这固然
很好。但
我们大多数人一生中最常做的技能学习，其实是
第一次尝试做新的事情，比如对
我来说，就是练习。那么，我该如何做到这一点呢？
现在你谈到了
快速技能习得的十大原则，说
我可以
在20小时内学会任何东西。
如果我是一个
从未涉足商业领域的人，那么我需要了解的最重要的要素是什么呢？ 我这辈子从来
没经营过生意，但我确实想学。要
学做生意，最好的方法是……
嗯，有五条建议，按
顺序来。第一条就是明确
你想做什么。
我的经验是，很多
人在学习新技能的初期，
目标都太大了，太
急于求成。
而具体、可行、
易于实现的目标才是
更好的起点。所以，一开始就把目标
定在某个疯狂的音乐节上做一整套演出，这绝对
不是个好主意。
我想先为自己做一首歌。
对我来说，我想把
这首歌混音到那首歌里，而且
听起来不能太糟糕。这才是
很好的起点，因为这样一来，你就
知道该怎么做了。
你可能之前
听过一些这类音乐，知道什么时候
做得好，什么时候做得
不好，所以你对音乐有一定的
鉴赏力、背景
和视角。所以，…… 好的，我
早期的目标是做一件具体的
事情，这也是第一个失败模式，
因为大多数人都没有确定
具体的事情，目标太
模糊了，没有足够的信息
可以参考。所以，确定目标是第一步。我们通常所说的技能并非单一技能，它们实际上是许多子技能的组合，这些子技能都很重要，需要结合使用。我对DJ不太了解，所以你可以帮我补充一些细节。比如，要把
一首歌混音到另一首歌里，你需要学习哪些具体的技巧？你需要
了解音乐，因为音乐的
每分钟节拍数（BPM）各不相同。每首歌的
BPM都不一样，所以你
需要了解不同的BPM，
这样才能把它们融合在一起。
每首歌的调性也不同，我想他们就是这么叫的，比如
A、B、C。 你
需要知道这一点，因为在你开始
混音之前，这非常
重要。嗯，这就是
音乐方面的内容。然后还有
硬件本身，也就是如何同时处理
两首歌。
所以你需要先学习
硬件知识才能把两
首歌混在一起。
嗯，其实很有意思的是，在
第一节课上，我本来以为会马上上台打
碟，结果第一节
课全是关于什么是音乐，
以及
音乐如何才能好听，还有那种
八小节的音乐结构。
所以一切都与音乐本身有关。我不得不从头开始，
而我原本以为可以直接上台打
碟。是的，这是
一个绝佳的解构例子，正是
我们所说的。所以
技巧不在于打碟本身，而在于
学习调性、节奏、
过渡，以及
所有这些
需要协同运用的小细节，才能将
它们组合起来，完成
你想要的更复杂的作品。
一位好老师的价值就在于，
他们可以帮助你进行
解构，比如
你需要哪些小的组成部分。
然后，在解构之后，
你就可以开始
研究哪些部分更
重要，哪些部分不那么重要，哪些部分
应该优先考虑，哪些可以稍后再研究。
例如，节奏和
调性可能非常重要，
所以从这里开始或许更有意义。
让我们先把这些打好，
硬件、插件等等都
可以稍后再考虑。 后面的事以后再说，
先把这些东西牢牢掌握好。
没人想等，对吧？你
懂我的意思。
我
觉得这话有一定道理，但
等待也有好处。更有计划地去做，对我们
成年学习者来说更有优势。我们可以更有
策略地学习，
可以把时间和精力集中在
那些
回报最高的事情上。所以，
稍微控制一下冲动，比如“
我先别急着按按钮，先学点东西”，这样
你就能
开始
找到技能的转折点。关键在于，
如果你能理解
这一点，就能
在很短的时间内取得巨大的进步。
然后是
研究阶段的诀窍，这也是
我经常遇到的难题，因为我喜欢
研究，觉得很有趣，但我很容易卡在
这里。所以诀窍在于，
研究要适量，让
自己了解背景，明白
自己在找什么，大概知道它是什么样子。 要么
喜欢做得好，要么不喜欢做得不好。
从那之后，
你只需要做足够多的事情，了解
自己在做什么，然后
你就可以真正开始专注的
刻意练习了，因为
技能的真正提升就在这里，而
不是在研究中。很多
人似乎都卡在了
研究阶段，因为他们就是
人们常说的“
拖延者”。我和
内尔聊过，他说我们是
逃避不适的生物。他说，当
你发现自己在
拖延时，基本上是
因为
手头的任务让你感到不适。是的，我
最近和一位很亲近的人聊过，就在昨天。在
我们的谈话中，他一直想做
一个在线项目，已经
两年了，他几乎
做了所有的事情，唯独没有做这个项目。
正如你所说，当我们分析这个问题时，发现是
因为他觉得自己能力不足，是的，
在好几个方面都是如此。所以
他只是在疯狂地研究自己，
却没有任何实际行动。
这绝对是成年人
学习的最大障碍之一。
学习者讨厌觉得自己
很笨，讨厌觉得自己能力不足，
不知道自己在做什么，害怕
在
别人面前出丑，害怕存在某种理想化的技能
水平来代表成功，而
你早期的尝试与
此相去甚远。嗯，有一项
关于
人类一生中艺术能力和倾向变化的有趣研究。
当你问一群
小孩子“
你是
艺术家吗？”时，他们每个人都会回答“是的，
我会创作艺术，这就是我的工作”。但有
一个临界点，
通常发生在初中左右，
人们会开始说“
不，这不是我擅长的”。
在
成长为成年人的过程中，会逐渐产生一定的自我意识，你
会开始意识到自己
能做什么和想做什么之间的差距
可能相当
大。这种自我意识本身就
可能成为你
迈出第一步的障碍。所以，比较也会造成阻碍，不是吗？
比如与他人比较。
还有，和
自己比较，嗯，和别人比较，
比如在技能习得的早期阶段，
如果你
在前两个小时甚至三个小时就拿自己和大师赛选手比较，那对你一点
好处都没有。
嗯，
我觉得避免这种比较比较容易，
因为我这辈子只打过几次高尔夫，所以拿
自己和泰格·伍兹比较对
我来说感觉很不合适，这并不难。
更难的
是拿自己和那些
高尔夫经验不多但却能
打出直球的人比较，或者你会觉得“这对
我来说不应该这么难，为什么这么难？”
然后自我
责备的恶性循环就开始了。
所以，嗯，我把最初的
20个小时
称为“挫折屏障”。
一般来说，粗略估计，前
1到10个小时在情绪上是最难熬的。在那段时间里，
你会感到非常沮丧，很多事情都
难以理解，你会想“我不
知道什么是钥匙”，​​更别说…… 关键在于
改变每分钟心跳的节奏，就像
所有那些自我意识回路都
完全启动、完全活跃一样。
嗯，无论你多么渴望
某件事，最初的几个小时
都会非常难熬，
我想大多数人也是在这个阶段放弃的。是的，
这就是为什么这是一个
情绪管理问题。所以，
克服这个问题的方法，也是从
研究模式进入实践模式的方法，就是“
最初的20小时”这个标题的由来。“
最初的20小时”指的是
预先承诺，这是行为心理学中一个非常有用的
概念，
它指出，如果你
预先承诺在
一定时间
内或一定次数地采取某种行动，无论是对
自己还是理想情况下对其他人，
你都更有可能真正完成
这件事。
所以我发现，在学习
一项新技能时，预先承诺
无论如何我都要花20个
小时来做​​这件事，即使我做得很
糟糕，即使我感觉非常
不舒服，即使我讨厌它，即使我可能永远
不会再做这件事，这都是很有帮助的。 但无论如何，我非常
在意这件事，我想
学习它，所以我愿意投入
至少20个小时来弄清楚
它是否真的好，是否适合我，是否真的
有益。你刚才说的一点
我认为很关键，那就是“
这件事对我来说足够重要”。是的，这
感觉像是一个前提条件，是
我们开始之前必须明确这一点。你
知道，如果没有这一点，你就无法开始。你
在“
快速技能习得的十大原则”中提到过，选择一个自己
喜欢的项目。没错，这有什么意义呢？
因为我们都很忙，
因为我们没有无限的时间、
精力和注意力去做所有那些
看起来有趣或
吸引我们的事情。
所以，至少需要一个
最低限度的门槛，那就是“这件事对我来说很
重要”，这意味着我要
在生活的其他方面做出一些取舍，比如
放弃看那部电影，或者放弃
在社交媒体上放松。今晚
我要抽出一些时间，把这件事放在首位，
坐下来认真完成它。
一般来说，我发现
如果我不愿意预先
投入至少20个小时，
那就说明这件事对我来说不够重要，不值得
我
投入时间和精力。
首先，我们已经讨论过大部分要点了。
第一，选择一个我
喜欢的项目；第二，一次只专注于一项
技能（我们之前说过）；
第三，设定你的
目标水平（我们也讨论过）；第四，
分解
技能及其子技能；第五，
获取关键工具，也就是
练习所需的工具，对吧？
这算是
消除练习障碍的一个子集。举个
经典的例子，
世界上很多人都想学
吉他，但千万不要买
一把吉他，然后把它放在琴盒里，再
放到楼上很远的壁橱里，
因为那样太费时间、
费力、费脑筋了，比如
记住吉他在哪儿，上楼，从
琴盒里拿出吉他，做好一切准备。
你能做的最好的事情就是让它变得
非常非常容易，消除所有
阻力。弄个小支架，把
它放在
客厅椅子或沙发旁边显眼的地方。这样，
你只需要伸手就能拿到
它，然后开始工作。这会让
你更有可能坐下来认真
工作。我想我们已经讲完了
所有十点，最后一点是强调
数量和速度。是的，我的意思是，
在过程的早期，人们往往倾向于尽快
做到
完美，而不是先做到
完美，但实际上，做得更多更
有益。所以，就你而言，
对于你的
DJ技巧来说，把很多歌曲一首接一首地混音，比
你过度
专注于如何把A歌衔接到
B歌，然后反复练习直到
完美，学到的东西要多得多。你
学不到那么多东西，多样性、
探索和各种不同的
情况，比试图过快地在某件事上做到完美，更能让你了解
它的外观、感觉和声音。
所以，就像弹
吉他一样，
弄一堆谱子来学习。 如何
演奏很多不同的歌曲，即使
不能演奏得特别好，关键在于从
不同的经验中学习共性。这些共性才是
真正让你掌握音乐精髓的
关键，比如什么
是和弦，如何
从
一个和弦转换到另一个和弦，如何
追踪节拍、节奏等等。
这些都是适用于所有音乐作品的基础技能。
如果你首先在
各种不同的音乐作品中练习这些技能，就能
优化早期练习，让
你掌握那些容易记住且经常
用到的东西。关于
学习这个主题，以及
我们尚未讨论的最初20个小时，你
认为还有什么特别重要的内容需要补充吗？
如果有人真的
想学习一项新技能，并且
考虑到他们的水平和目标，你
认为他们还需要知道哪些
我们没有涵盖的内容？我认为，在
我们之前的讨论中，可以稍微补充一些关于如何花
更多时间做一些有趣的
事情，比如…… 探索的
预算其实就像你
探索的范围越广，发现的东西就越多，你会发现一些令人惊讶的
共性，这些共性可能非常
有趣，非常酷。嗯，我们
之前谈到了苹果公司，
苹果电脑
系统的主要设计灵感之一，是史蒂夫·乔布斯在大学时偶然选修了一门
书法课。
这并非一个
显而易见的联系，但它却产生了
足够重要的影响，能够将
生活中的某个部分以
不同的方式、在不同的背景下应用到
另一个事物上，这为
很多人释放了巨大的价值。所以
对我来说，从更广义的角度来看，
我认为
退一步思考一下，比如在
人生的某个阶段，我想体验什么，或者我想学习什么，这真的很有价值。列个清单吧。
我认为自我筛选在这里并不可取，只需
列出所有吸引
你的东西，无论出于什么原因。这种
方法的优势
在于，它能让你找到
真正适合自己的方向。 做这
件事的方式看起来和感觉起来
都比其他方式更平易近人。
你刚才提到
史蒂夫·乔布斯去上字体
排印书法课，这让
我意识到，生活中
真的没有浪费
时间这种事，真的没有。我们通常
觉得在
Netflix上放松是浪费时间，
但其实你可以从电影中发现一些关于
故事结构的东西，然后把
这些运用到你的
创作或广告活动中。
我觉得这很
有意思，因为想想你刚才举的
乔布斯上字体
排印课的例子，如果他当时只是去学
计算机编程，学习
如何制作软件或硬件，
他就不会偶然发现
设计、字体
排印和书法真的非常
重要，这些设备也不会
如此出色。所以有时候，
我们能获得的最有价值的技能或灵感，
恰恰存在于
我们工作圈子之外。没错，
乔希，我们这个播客有个结尾的传统，
上一位嘉宾
会给下一位嘉宾留一个问题，而他自己并不
知道会问谁。
太棒了，真有趣。最后一个
问题是，哦，
他们终于找到一个字迹工整的人了。
嗯，我可以
一字不结巴地读懂你的字迹。当你
回顾自己的人生时，有没有更多
你后悔做过或后悔没做过的事情？
请举几个
例子。哇，他们这次真是问了个痛快！
一个“缝合”？我喜欢
这个“缝合”！下一个问题？不，
很好。
嗯，我觉得我
犯的错误
比我没做或
后悔的事情要多。所以一般来说，如果我
能预料到自己会后悔
某件事，我就会尽量避免去做。
嗯，
我觉得有些事情
可能会变成白日梦式的“
如果我……会怎样？”。哦，是的，就像
事后诸葛亮一样。嗯，我的意思是几乎
完全是事后诸葛亮式的偏见。这也是
我在“
个人NBA”节目里谈到的一点，这确实是一个问题。所以，
对我来说，
很多后悔的事情都围绕着
我做出的那些
没有成功的事情。
嗯，关于
人际关系，我有两个孩子，
养育孩子的过程，嗯，
希望是在不断尝试和纠错的
基础上进行的，但从根本上来说，就是不断尝试和纠错。
嗯，是的，这也是学习和实验的一部分。
有时候你必须
随机应变，有时候你不知道
你做的决定是否
正确，是否是最佳选择。
嗯，你通常有什么决策的思维模型或
框架吗？我
非常喜欢我处理决策的基本方法
是情景规划。我会认真
思考，我有哪些
选择，我可以
为每个潜在选择制定多少细节，有哪些权衡取舍，是否存在一些
必须考虑的棘手权衡，
然后，根据我目前的
理解，尝试设想
每条路径可能发生的事情，
然后选择在当时情况下看起来
最好或最合适的那条。
乔希，谢谢你
写了两本非常重要的
书。你知道，我非常
支持并相信我们需要
更多的企业家，但
总的来说，我们需要更多的人。
即使他们打算
继续在企业
环境中工作，了解商业知识也是有益的，因为
我认为这
对整个社会，乃至
个人都有好处，因为
它赋予他们更多
选择权，让他们能够自主决定
自己想做什么，想把
时间花在哪里。社会的运转离不开商业，你
知道，我们现在所做的一切都是一种商业行为，比如
我今晚回家的方式也是一种商业行为。
因此，了解
社会运转的基本原理和驱动力，我认为对
每个人都只有好处。而这正是个人
商业课程（Personal NBA）的作用所在：它解构了
商业的本质，并以一种真正赋能的方式帮助我们
理解周围的世界及其
激励机制。
所以，
感谢你写了这样一本书，它真正
触动了那些可能
负担不起昂贵的商业课程（例如
顶尖商学院）的人们，
并让他们对商业有了同样重要甚至更
重要的理解，这比
任何其他途径都重要。这是一本杰出的
书，我为你写出这本书而喝彩。
非常感谢！
非常感谢你的赞美。
[音乐]